Ссылка на сайт: https://viktoriak.pythonanywhere.com/
Все файлы, необходимые для реализации сайта, содержатся в папке site.

На сайте отображаются результаты аналитики ключевых слов из текстов последних 300 записей 10 беговых сообществ Вконтакте:
1) Беговой Университет
2) Студенческая лига легкой атлетики
3) Академия Бега
4) Sechenov Runners Club
5) Лаборатория Бега Runlab
6) Бег в Питере
7) Бег с Удовольствием/Спб
8) Бегом по Золотому кольцу
9) Беговое сообщество
10) Московский Марафон

На графиках можно посмотреть частотность наиболее частыотных ключевых слов для каждого паблика. Чтобы посмотреть график по конкретному сообществу, нужно нажать на кнопку с названием сообщества.
Также можно посмотреть сводный график по всем сообществам -- для перехода к нему надо нажать кнопку внизу страницы.

Вся аналитика выполнялась с помощью Pandas. Посмотреть код можно в тетрадке "Аналитика_VK_бег". Результаты, представленные на сайте, актуальны на вечер 23.03.2025. В тетрадке у большей части функций прописаны комментарии о том, зачем эта функция и как она работает.

В тетрадке использован следующие инструменты:
1) VK API -- для выгрузки текстов из постов сообществ, выгрузки id подписчиков сообществ и выгрузки данных о пользователях (пол, город, дата рождения; по дате рождения определяется возраст подписчиков, а затем, какое поколение сосотавляет большая часть подписчиков)
2) yake -- для выгрузки ключевых слов
3) Mystem, nltk -- для лемматизации
4) Matplotlib -- для построения графиков

В этой же тетрадке содержится код, который записывает таблицы Pandas в базу данных VK_run. База состоит из двух таблиц. В таблице Users содержится собранная статистика по пользователям. Для каждого сообщества выбиралось 100 рандомных подписчиков для выгрузки данных, инчае функция работала слишком долго. В таблице Top_10_frequent_keywords -- по десять самых частотных ключевых слов для каждого сообщества: first_kw -- самое частотное, tenth_kw -- наименее частотное ключевое слово из представленных десяти.

Также в тетрадке "Аналитика_VK_бег" содержится код с элементами использования машинного обучения -- кластеризации 9 сообществ с помощью алгоритма KMeans. Для кластеризации использованы 3 признака: пол, самое популярное поколение (то, в котором насчитывается большинство пользователей из выборки) и самый популярный город. Эти характеристики есть не у всех пользователей, поэтому статистика не совсем точная. 

В одном класетере оказались сообщества: Sechenov Runners Club, Студенческая лига легкой атлетики, Академия Бега. Во втором -- Лаборатория бега Runlab, Бег в Питере, Бег с Удовольствием/Спб и Беговое сообщество. В третьем -- Бегом по Золотому кольцу и Московский Марафон. Действительно, в первой группе оказались студенческие сообщества (большая часть подписчиков из поколения зумеров), второй и третьей -- собщества, ориентированные на более взрослое поколение (большая часть подписчиков из поколения миллениалов), в Санкт-Петербурге и Москве, соотвественно.
